字幕制作：Ryuushi712
来自虞美人之坡
お鍋はグラグラ　お釜はシュウシュウ
锅子哐哐叫 水壶呼呼响
まな板はトントトン
砧板上刀子咚咚咚
お豆腐フルフル　卵はプルプル
豆腐滑溜溜 鸡蛋晃悠悠
納豆はネバネバ
碗里的纳豆粘乎乎
焼けたフライパンに卵をおとして
烧红的平底锅里打个蛋
お鍋に味噌をといて
味噌料撒进锅里
あつあつご飯はおひつにうつして
热热的白饭映照着饭桶
支度は上々
准备就快做好啦
みんなを起こして　みんながそろったら
叫大家起床 等大家都到齐了
さぁ沢山めしあがれ
就放开肚皮吃吧
お日様も輝いてる
太阳公公也露着灿烂的笑容
みんなで朝ごはん　わたしが作った
大家一起吃早饭 吃着我做的早饭
いそいで　いそいで
大口吃 快快嚼
でも味わって食べてね
不过还是要好好品尝哦
みんなで朝ごはん　わたしが作った
大家一起吃早饭 吃着我做的早饭
いそいで　いそいで
大口吃 快快嚼
でも味わって食べてね
不过还是要好好品尝哦
早上好
おはよう
おはようございます
空起来了吗
空 起きてました？
在镜子前梳妆呢
鏡の前よ
早上好
おはよう
おはようございます
北斗小姐 昨天也弄到很晚吗？
北斗さん 昨日も遅かったんですか？
今天也会很晚啦
今日も遅いわよ
要给你预留晚饭吗？
タご飯 とっておきますか？
抱歉 那就麻烦你了
ごめん お願い
梅露考虑得可真周到呢
メル様々ね
梅露是女主人公部分朋友对她的称呼，因为北斗说
她名字「海」的法语发音是「La Mer」，Mer音近梅露
这周人手不足嘛
今週は人手が足りなくてさ
姐姐 我袜子破了个洞
お姉ちゃん 靴下に穴あいた
放到缝纫机那儿去吧
ミシンとこに出しといて
你都穿出洞来了啊
よく穴があくわね
又不是我的错 它一下子就变小了啊
僕のせいじゃないよ すぐ小さくなっちゃうんだ
给 这是陆你的
はい これ陸の
姐姐 便当要塞满点哦
お姉ちゃん 弁当ギュッと詰めてよ
这还不够啊
まだ足りないの？
小陆 我的煎蛋给你
陸ちゃん 私の目玉焼き あげる
太好了！
やった
北斗小姐你这可不行 要吃了它
だめよ北斗さん 食べなきゃ
这下子都不知道谁才是医生了
どっちがお医者さんか分からないわね
喂！ 你又加那么多酱油了！
わあ！ またそんなに醤油入れて
有啥不好的
これがいいんじゃない
我也加～
僕も
你们啊…
もう！
广小路小姐 吃饭啦
広小路さん ご飯ですよー
好～
はーい
早上好
おはようございます
おはよう
你妈妈那份 你就和广小路小姐一起分了吧
お母さんの分は 陸と広小路さんで分けなさい
谢谢！
ありがと
外婆 给您添点茶吧？
おばあちゃん お茶いれましょうか？
不用了 我已经喝过了
いいよ すませてきたから
早上好！
おはようございます
早上好
おはよう
谢谢
ありがと
诸位 请起筷吧
皆さん 召し上がれ
我不客气了！
いただきまーす
你迟到了
遅刻！
人家头发总是弄不整齐嘛
だって髪がまとまらないんだもん
你现在这样就很漂亮了啊
そのままで 十分きれいよ
我不客气啦
いただきまーす
北斗小姐今天也会弄到很晚吗
北斗さんは今日も遅いの？
是的
はい
这些是广小路小姐的
これ広小路さんの分
实习医生真不容易啊
研修医って大変ね
谢谢
ありがとう
我出门啦
いってきまーす
一路顺风！
いってらっしゃーい
早上好
おはようございます
おはよう
小海 要不要搭我的便车？
海ちゃん 乗ってくかい？
谢谢 不用了
ありがとう 大丈夫
是嘛 那我先走啦
そうかい じゃあな
洗好的衣服晾起来就行 有劳了
お洗濯 干すのだけお願いします
我知道了 你一路顺风
分かったわ いってらっしゃい
我走了
いってきます
早上好
お早う
早
来了来了
来た来た
早上好
おはよう
看 这是在说你吧？
見て これメルのことじゃない？
肯定是的 只有你才会升旗子啊
絶対そうよ　旗なんかあげてるのメルだけだもん
少女啊 你将旗帜升起
是为何
将思绪寄托于晨风
呼唤着远方
对付着那无常的乌鸦们
少女啊 今天你也升起那红白相间
藏青缀边的
旗帜
对吧
ね そうでしょ！
是说你吧
メルのことよね？
原来那说的是松崎你啊
それは松崎のことであったか
就跟往海里扔漂流瓶一样嘛
海にボトルを流すようなやり方だな
喂 你什么意思啊！
ちょっと何よ！
数学部的怪人！
数学部の変人！
吉野君是住在拉丁楼里的吧
吉野君て カルチェラタンの住人なんでしょ
注：拉丁楼名字来源于法国的拉丁区，该区
院校众多，60年代也为学生运动敏感区
没错没错
そうそう
起立！
我占了那张桌子啦
このテブル取ってあるから
好～
分かった
信子 这儿这儿
信子 こっちこっち
久等啦
お待たせー
又是咖喱乌冬啊
またカレーうどん？
有啥不好的 反正我喜欢
いいのよ 好きなんだから
再说悠子你 不也是又吃豆沙包嘛
そういう悠子だって またアンパンなんじゃないの？
有啥不好的 反正我喜欢
いいのよ 好きなんだから
梅露你的看起来还是那么好吃啊
メルのは相変わらずおいしそうね
你也自己做饭就好了呀
信子も自分で作ればいいのよ
不行不行
無理無理
只要我喜欢 做个便当不是小菜一碟…
私だってその気になればお弁当ぐらい…
好嘞好嘞
ウオォ よし！ よし！
哎呀 他们闹什么呢
やだ 何の騒ぎ？
一 二！
せーの！
诸位 时间到
諸君 時間だ！
守护文化堡垒！
拉丁区…
坚决反对拆除！
断了！
あー！ 切れた！
去吧
行きたまえ
好啊！
いいぞー！
传统复活了！
伝統の復活だ！
两位 请看这边
お二人さん こっち向いて
好厉害啊
すごかったね！
梅露 没事吧
メル 大丈夫？
真蠢！
バカみたい！
我回来了
ただいま
你回来啦
おかえりなさーい
啊 不好意思
あっ すみません
没事
いいのよ
好 搞定
はい おしまい
今天的竹鱼很便宜哦
今日のアジ 安かったわ
谢谢你
ありがとうございます
要不做炸鱼吧
フライにしよう…
我去去外婆那儿
ちょっとおばあちゃんの所へ行ってきます
外婆 是我
おばあちゃん 海です
进来吧
お入り
我看完了
はい 確かに
没有产生赤字这点就已经很不错了
赤字にならないだけ立派だわ
那也是多亏您帮我们支付了友子小姐的工资
友子さんのお給金を おばあちゃんに 出していただいてるからです
那是小事了
それはいいの 下宿屋をやらなくても
就算不办出租公寓 我本来也准备请她的
もともと来てもらうつもりだったから
反而是你 没问题吧
それより海さん あなたは大丈夫？
不辛苦吗
つらくない？
还是这样有大家在的好 不会寂寞
みんながいてくれた方が さみしくなくていいわ
我说啊…
あのね…
每当看到你升起旗子 我就很难过
私はとても切なくなるの
觉得你真的是很爱你父亲
ほんとにお父さんが 恋しいんだなぁと思ってね
真希望你能早日找到个好男孩 以后再也不用升起那旗子了
ステキな人ができて あなたが旗をあげなくて すむようになったらいいのにねえ
夫人
大奥様
请进
どうぞ
今天我就先告辞了
今日はこれで失礼します
好 辛苦了
はい ご苦労さま
我去准备晚饭
私 晩ご飯の支度します
哎～那还真是厉害啊
へぇー　そりゃすごいわね
是啊 然后啊
そうなの それでね
一年级女生还说要组建一个风间同学的粉丝会呢
1年の女子で風間さんの ファンクラブを作ろうって言ってるの
是个好男人？
いい男なの？
这个嘛…
それがね…
把人都电晕啦！
シビれるのよ
他家卖电器的？
電器屋さんの子？
小广 你那算什么话呀！
ちょっと何それ　ヒロちゃん！
“少女啊 你将旗帜升起 是为何”
「少女よ 君は旗をあげる なぜ…」
嗯 就这样
えー　このようにして
瓦拉几亚大公国在奥斯曼帝国和俄罗斯的夹缝中…
ワラキア公国はオスマントルコと ロシアの狭間にあって…
用传统的飞跃来抗议！
为了保留拉丁区 已经做好了必死的准备！
姐姐！
お姉ちゃん！
空？ 怎么了
空 どうしたの？
我买了这个 30日元
これ買ったの 30円で
30日元？ 买这种照片？
30円…　こんな写真が
很帅吧！
かっこいいでしょ！
难得买了 我还想要个签名呢
せっかく買ったし サインが欲しいの
陪我去风间同学那儿好不？
ねえ 風間さんの所に行くのついてきて
那个地方我一个人不太敢去啦…
あそこ　一人じゃ行きにくいし
不要 我也没去过那儿啊
嫌よ 私だって行ったことないもの
求你啦！
お願い！
不行
だめ！
姐姐 求你啦
お姉ちゃん お願い！
行不？ 行不？ 求你啦
ね！ ね！ お願い！
无需多言 立宪制下的政党面对国民
申すまでもなく 立憲治下の政党は国民に対して
必须更加重视对自己言行负责
言責を重んじなければなりませぬ
尤其是 到了政党内阁时代 政党于在野时期对国民所承诺的政策
殊に政党内閣の時代になっては 在野当時に於いて 国民の前に声明した政策は
一旦在早间演说中说出口 就有责任将其付诸实施
一度朝に立てば 必ず之を実行するの責任がある…
走吧
行こう
呃 不好意思…
あの すみません…
今天的黑子特别漂亮啊
今日の黒点は ひときわ見事だぞ！
而且排成列状了
おまけに列状に並んでいる
都能感受到太阳的磁场了啊
太陽の磁場を感じるな
不好意思！
すみません
怎么？
何だい？
请问拉丁楼周刊的编辑部在哪？
週刊カルチェラタンの編集部は どこですか？
三楼 考古研究会的房间
3階 考古研の部屋だよ
谢谢
ありがとう
此外 虽然他们提出了众多大大小小的政策
その他 大小数多の政策を掲げているが
但是 当进一步审视他们那些所谓“政策”的时候
併し　一歩立ち入って見ると 彼等の政策と称するものは
便发现那只是陈列提案 光说不做罢了
唯政策の題目をならべたる 空念仏に過ぎずして…
其内容…
その内容は
是不是从没打扫过啊
お掃除してないのかしら…
吉野君 考古研究会在哪？
吉野君 考古研ってどこ？
在这上面 有个文艺部的招牌的地方
この上 文芸部の看板が出てるよ
谢谢
ありがとう
哟 来了啊
やあ 来たか！
年轻的哲学学者啊 我一直在等你们！
若き哲学学徒よ 待っていた
这许多个等待新部员的岁月…
新入部員を待って幾歳月…
我的辛劳…并没有白费啊！
私の苦労は無駄ではなかった
那个…不是的…
あの いえ…
我们正在前去位于考古研究会的文艺部房间…
考古研の文芸部の部室へ行く途中です
别客气 我们来聊聊存在主义吧
まあ 遠慮するな 実存主義について語ろうかなぁ
还是说谈谈尼采呢
それともニーチェかな
化学研究会这帮人 居然敢妨碍我们思考！
化研め 思索の邪魔をしおって…
你们 别停在那儿！
君たち そこに止まるな！
被他拉住了话可就长了！
つかまると長いぞ！
说什么！ 你们这帮曲学阿世之徒！
何を言う！ 曲学阿世の徒どもめ！
曲学阿世：指歪曲自己的学术，以投世俗之好
来回鼓捣无法实证的空谈之辈 还想来侮辱我们！
実証不可能な空論を いじくり回している輩に 侮辱される覚えはないぞ！
新生的诗人唷 从彩云光亮暴风中获取透明的能量
新たな詩人よ 雲から光から嵐から 透明なエネルギーを得て
启示人与地球应有之姿态吧
人と地球によるべき形を暗示せよ
新时代的哥白尼唷
新しい時代のコべルニクスよ
将这过于压抑的…
余りに重苦しい…
有反应了！
お！ 感度があったぞ！
This is high school student from Japan！
This is high school student from Japan.
找到了
あった…
松崎同学
松崎さん
山崎君
部长 有稀客
部長 珍しいお客さんですよ！
先走了
じゃ
欢迎来到文艺部
ようこそ文芸部へ
不 应该说是考古研究会？
いや 考古研か？
难道是关于我们那假拉丁楼周刊的事？
まさか インチキ週刊紙ー カルチェラタンに用ではあるまいな
别这样 水沼
やめろよ 水沼
进来吧…
入って…
难道说我们部要被废除了吗
それでは我が部は廃部ではないか
是啊 我们部就只有你我二人…
そうだ…
那…那个…
あ あの…
请您…签个名！
サインをお願いします
你就签吧 英雄
してやれよ ヒーロー
非常感谢！
ありがとうございます！
你那手…
その手…
这可不是那时候弄伤的啊
これ あの時のじゃないぜ
是被猫抓的
猫にひっかかれたんだ
猫？
猫…？
对了 你能不能代替俊来刻刻钢板？
そうだ 俊の代わりに ガリをちょっと切ってくれないか？
因为人手不足嘛
何しろ人手不足でね
我有学生会的事情要忙
僕は生徒会で忙しくて
你是她妹妹？
あなたは妹さん？
对 我叫松崎空
はい！ 松崎空です
姐姐 就帮个忙吧？
お姉ちゃん 手伝ってあげたら？
因为我的字写得难看嘛…
私 字がへただし…
你说什么呢 我…
何言ってるのよ 空 私…
「木屐」的物理
第一学期期中考试从这里出！
猜中率83％！
你是二年级学生吧 物理是“木屐”教的？
君は2年だろ 物理はゲタ？
确实是铃木先生
鈴木先生です
这样的话 那东西就很有用
じゃあ そいつは役に立つ
那可是这学校首屈一指的水沼阁下精湛的猜测啊
この学校一の 水沼殿の さえ渡った山ハリだから
没错 不过剩下的17％就靠你们自己的运气了
そうそう 残り17％は自分の運だけどね
那 就约六点
じゃあ 6時な
来 我们走吧
さあ 行こう
是
は…　はい！
松崎同学
松崎さん
我护送你到出口吧
出口までエスコートしよう
要是你被哲学研究会抓住了可就危险了
哲研にひっかかると危ないからね
是…是！
は…　はい！
这后面的就有劳了
この続きを頼むね
总之 唯有采取行动了！
とにかく行動あるのみ！
这么干坐着等被废除 我们就没脸见毕业的学长了！
このまま座して廃部にされては OBに顔向けできない！
开始了 俊！
始めるぞ 俊！
松崎同学要来不？
松崎さんも出ませんか？
是保留拉丁楼的集会
カルチェラタン存続の集会なんだ
都这时候了？
もう そんな時間！
刻好了！
切り終えました！
谢谢 帮大忙了
ありがとう 助かったよ
集会！
集会ーっ！
拉丁楼的成员们 聚集起来！
カルチェの住人よ 集まりたまえ
集会了！
集会だぞー！
我回来了
ただいまー
你回来啦 梅露
おかえり メル
我回来晚了
遅くなっちゃった
我想煮咖喱 能不能帮我切切菜？
カレーにするから野菜を刻んでくれる？
好啊
いいよー
外婆 我回来了
おばあちゃん ただいま
你回来啦 挺晚啊
おかえりなさい 遅かったね
陆 能不能去坡下面帮我买点东西？ 肉店那儿
陸 坂の下まで買い物に行ってくれない？ お肉屋さんまで
上を向いて歩こう
抬头向上走吧
啊～？ 现在？
えー　いまー？
空！
涙がこぼれないように
如此一来眼泪便不会滑落
马上就到舟木一夫出场了啊
もうすぐ舟木一夫が出るのよ
舟木一夫：六十年代日本演艺圈代表人物
你没请友子小姐去买吗？
友子さんに頼まなかったの？
思い出す　春の日　一人ぽっちの夜
回想起 春日 独身一人的夜晚
做便当的时候用掉了
お弁当に使っちゃったんです
广小姐 十分钟后请把饭锅的火打着
ヒロさん 10分たったら お釜に火をつけてください
好～
はーい
上を向いて歩こう
抬头向上走吧
にじんだ星をかぞえて
流着泪 数着星辰
思い出す　夏の日　一人ぽっちの夜
回想起 夏日 孤身一人的夜晚
买东西？
買い物？
坐上来吧
乗れよ 下まで行くんだろ？
你是要去下边吧
没关系的 拉刹车完全没问题
大丈夫 ブレーキをちゃんとかけられる
上来吧
乗れよ
幸せは　雲の上に　幸せは　空の上に
幸福乘在云上 幸福飘在空中
上を向いて歩こう
抬头向上走吧
集会结束了？
集会は終わったの？
没 还在大吵特吵呢
まだ 大荒れ
涙がこぼれないように
如此一来眼泪便不会滑落
但是我家有门禁
でも俺 門限があるんだ
物理的那个东西 印完了吗？
あれ刷ったの？ 物理の
泣きながら　歩く一人ぽっちの夜
边哭边走着的孤身一人的夜晚
怎么可能
まさか
明天我早点出门印掉 一直都是这样的
明日 早出して刷る いつもそうさ
我有话想问你
風間さんに聞きたいことがあるの
在拉丁楼上登的那首诗…
カルチェに載ってた詩… あっ！
怎么？
何？
思い出す　秋の日　一人ぽっちの夜
回想起 秋日 孤身一人的夜晚
没事了
ううん いい
悲しみは星のかげに
悲伤躲在星影里
谢谢
ありがとう
请给我400克猪肉碎
豚コマ並を400ください
好嘞！
はいよ
悲しみは月のかげに
悲伤躲在月阴里
炸肉饼两个
コロッケ2個
好
はーい
打点折扣 240日元吧
おまけしとくよ 240円ね
谢谢
ありがとう
上を向いて歩こう
抬头向上走吧
刚刚好 多谢惠顾！
はい ちょうど まいど
欢迎光临！
はい いらっしゃい
谢谢
ありがとう
涙がこぼれないように
如此一来眼泪便不会滑落
吃吧
食えよ
我不能拿回家里
家まで もたないんだ
泣きながら　歩く一人ぽっちの夜
边哭边走着的孤身一人的夜晚
你家在哪？
お家はどこ？
本町
好远啊
わぁ 遠いのね
再见啦
じゃあな
谢谢！
ありがとう
一人ぽっちの夜
孤身一人的夜晚
真好吃
おいしい…
广小姐 我开门了哦
ヒロさん…　開けるよ
不舒服吗？
具合悪いの？
你先走吧
先に行ってて
我进来了 广小姐
入るよ ヒロさん
真厉害…
すごい…
那个不行
だめだ
晚上画的 颜色都弄不好
夜描いたから 色が出てない
很漂亮啊
きれいだわ
这是…
これ…
是艘经常经过的船 好像在回应你升的旗子一样
よく通る船だよ メルがあげると返事してるみたい
对啊 从梅露那里是看不到的呢
そうか メルからは見えないんだ
回应我？
返事…　私に？
肚子饿了
はー　腹減った…
早上好
おはよう
おはようございます
印好了 你的字很漂亮啊
刷れた いい字だね
太好了
よかった
我说…
あの…
还有什么我能帮上忙的吗？
他にお手伝いできることありますか？
当然有
もちろん！
但是我不能在学校待到很晚
でも私 遅くまで学校にいられなくて
我把钢板借给你
ガリを貸すよ
那你就能在家里刻了
そうすれば家でガリを切れるだろ
好
はい！
放学后 我们有个讨论集会
放課後 討論集会があるんだ
你来不来？
出ないか？
不好意思 今天不行
ごめんなさい 今日はだめなの
那先这样
じゃあ
梅露 等等
メル 待って！
去吃馅蜜不？
あんみつ食べに行かない？
馅蜜：一种由豆沙水果等组成的甜品
你的社团活动呢？
信子 部活は？
因为举行全校讨论会 所以今天休息
全学討論会のおかげで休みなのよ
抱歉 今天友子小姐不在 所以我要早点回去
ごめん 今日は友子さんがいないから 早く帰らなきゃ
会场在这边
会場はこちらでーす
全校讨论会的会场在这边
全学討論会の会場はこちらでーす
保留拉丁楼！ 全校讨论会
好 就停在那儿
いいぞ！ そこで止めてくれ
看来今天又得吵一番啊
今日は荒れそうだな
欢迎光临！
らっしゃい
现在回家吗？ 有很好的多子鲽鱼哦
今帰り？ 子持ちガレイのいいのがあるよ
那请给我一些吧
じゃあ それください
好嘞
はいよ
你妈妈回来了吗？
お母さん もう帰ってきた？
还没…
まだ…
我等会再来拿
後で取りに来ます！
怎么啦？
どうしたんだい？
自从「已经不能称为战后了」一说开始
「もはや戦後ではない」と言われてから
已经过去差不多十年了
10年近くの歳月が過ぎたのです
明年东京奥运会就要到来 我国也将大大地脱胎换骨
東京オリンピックを来年に控え 我が国は大きく 生まれ変わろうとしています！
陈旧的东西在大批地拆除 新的社会也正在建设！
古いものはどんどん取り壊され 新しい社会が建設されているのです
在我们学校 也要把拉丁楼拆除掉
我が校においても カルチェラタンを取り壊し
建设新的俱乐部大楼 既是历史的必然
新たなクラブハウスを建設することは 歴史的必然であり
也是大部份学生的心愿！
大半の学生の望むところであります
姐姐？
お姉ちゃん！
情况怎么样了？
どうなってるの？
我也不太清楚…
よく分からない
调查表的结果中 有711人赞成改建
アンケートを取った結果 建て替え賛成は711名
这表示有八成的学生支持改建方案！
これは80％の生徒が建て替え案をー 支持していることを表しています！
我认为 我们应该接受学校提出的计划！
学校側の計画を 受け入れるべきだと思います！
你们就跟保守党那帮大叔一个样！
君たちは保守党のオヤジどものようだ！
既然是学生 就堂堂正正地说出自己的真心话！
学生なら堂々と自己の真情を述べよ！
遵守规则！ 我还在发言呢！
ルールを守れ 発言中だぞ！
没有内涵的空心葫芦别靠数字撑着！
中身のないヒョータンが数を頼むな！
你们这一大群葫芦！
千成ビョータンども！
你骂我们吗！
侮辱するのか！
那种垃圾有什么意义！
あんなゴミために何の意味がある！
用数字来压人是多数人的暴政！
数で押しきろうなんぞは 多数派の圧政だ！
你懂民主是什么吗！
民主主義の何たるかを知っているのか！
要是陈旧的东西都该被破坏
古くなったから壊すというなら
那就应该先把你们的头给砸碎！
君たちの頭こそ打ち砕け！
我还在发言呢 下去！
発言中だ 下りろ！
破坏旧东西 不就跟抛弃过去的记忆一样吗！
古いものを壊すことは過去の記憶を 捨てることと同じじゃないのか！
不就是蔑视过去人们生存和死亡的这份记忆吗！
人が生きて死んでいった記憶を ないがしろにするという ことじゃないのか！
你们这群一味扑向新事物 却不再回顾历史的人
新しいものばかりに飛びついて 歴史を顧みない君たちに
怎么会有未来！
未来などあるか！
你们这些不听从少数人意见的人 没资格谈论民主！
少数者の意見を聞こうとしない君たちに 民主主義を語る資格はない！
阻碍讨论 把他拿下！
議事妨害だ 排除しろ！
别害怕！ 给我推回去！
ひるむな！ 押し返せ！
给我下来！
降壇しろ！
你这是无谓的抵抗！
無駄な抵抗だぞ！
做得好！
いいぞー
主持人 想想办法啊！
司会者 何とかしろー！
“雪白的花儿正在绽放”
「白い花が　咲いてた」
“故乡那遥远的如梦似幻之日”
「ふるさとの　遠い夢の日」
“一旦说出‘再见’”
「さよならと　云ったら」
“默默地”
「黙って　うつむいてた」
“垂下那发辫”
「お下髪」
“那满载悲伤之时的”
「悲しかった　あの時の」
“那朵雪白花儿哟”
「あの 白い花だよ」
“那满载悲伤之时的”
「悲しかった　あの時の」
“那朵雪白花儿哟”
「あの 白い花だよ」
集会吓到你了吗？
集会 驚いた？
非常有趣
とても面白かったです
大家都好厉害啊
みんな すごいわ
一直都是那个样子的
いつもあんなものさ
既然有八成的学生同意改建 那水沼也无法出手
80％の生徒が建て替えに賛成じゃー 水沼も動きがとれない
是吗…
そうなの…
あなたの影を　踏んで歩いた
踩着你的影子 一步步前行
夕陽　空ににじんでた　丘の上
山丘上的夕阳 染红了天空
我说 要是打扫一下如何？
あのね お掃除したらどうかしら？
つかずはなれず　並んで歩く
不远不近的距离 我们并排走着
虽然老了点 不过还是个很不错的建筑物
古いけれど とってもいい建物だもの
要是弄干净了再请女生过去的话
きれいにして女子を招待したら
她们肯定都会觉得是个很不错的魔洞的
みんな素敵な魔窟だって思うわ
そんな　二人あの頃
就是这样的 属于两人的时光
我是这么觉得的
私がそうだったもの
打扫啊…
掃除か…
不过 他们说“尘埃满地也是文化”啊
でも　あいつら「ホコリも文化だ」って言うからなあ
会えばいつも　照れてばかりいて
每次相会 我只懂害羞
那个物理的猜题 大家评价很高
物理の山ハリ とても評判がいいの
大家很期待数学II的猜题呢
みんな 数Ⅱの山ハリを期待してるわ
大切なことは　なにも言えなくて
宝贵的话语 一句都说不出来
我也是
私も
笑いながら　うわさ話とか
笑声中 我们谈着闲话
抱歉 有劳你了
悪いな 助かる
再见
さよなら
回见
またな
他愛のないこと　おしゃべりした
东聊西扯着 那微不足道的小事
梅露 谢谢！
メル ありがとう！
啊 鱼店那边！
あ お魚屋さん！
因为我们只是在合唱嘛
合唱してるだけでしょ
然后呢 老师们什么都没说就走了
それでね 先生たちも 何も言わずに出てっちゃったの
拉丁楼啊…
カルチェラタンか…
跟我在的时候还是一个样子呢
私がいた頃と変わらないね
那个做学生会长的水沼 是我同级同学的弟弟哦
生徒会長の水沼って同級生の弟だよ
他哥哥也是个高材生吗？
お兄さんも秀才だったの？
是姐姐
姉さん
现在在搞宇宙物理学
今 宇宙物理やってる
好厉害！
すごーい！
怎么了？
どうしたの？
在聊什么呢
何の話？
啊 这不是威士忌嘛！
あっ！ ウイスキーじゃない！
这可是我的珍藏哦
私のとっておきよ
喝吧喝吧
飲もう 飲もう
我去切点乳酪
チーズ切るわね いいなぁ
真好啊…
いいなぁ
谢谢
ありがとう
小孩子不能喝
子供はいけません！
好嘞
よーし
梅露啊 把他们也叫来参加我的送别聚会吧
ねえ メル 私の送別パーティーに奴らも呼ぼうよ
叫谁啊？
誰を？
男·孩·子·们
お・と・こ・ど・も
男人？
オトコ？
H-O-K-U-T
「H-0-K-U-T」
是“北斗”的意思
「ホクト」だ
你会看信号旗啊？
お前信号旗読めるのか？
从门口进去吧
門から入って
来客人了哦
お客様がみえましたよ
是！
はーい
你也不用跑那么远啊
遠くまで行かなくても
在这儿找个夫君 开个店子不就好了
ここでお婿さんをとって 開業すればいいのよ
那是要把我们赶走么？
私たち 追い出されちゃうの？
被赶走之前你也结婚了吧
その前に お嫁に行くんでしょう
对 我得抓紧了
そう 急がなくちゃ！
牧小姐肯定会是个贤妻良母的
牧さんはきっと素敵なお嫁さんになるわ
真会说话啊
上手ねぇ
问题在于理事会吧
問題は理事会だな
虽然校长是个好人呢
校長はいい人だけどなぁ
谁说的 他就是只狡猾的狐狸！
なに タヌキさ
理事长是更加狡猾的哦！
理事長はもっとタヌキだぜ
那个人还想继续当校长啊？
あの人 まだ校長やるつもりなのか？
好像是的
らしいぞ
不要害怕被孤立 不过战术上确实要有点智慧在里边
孤立を恐れず しかし戦術には知恵がいるなあ
不过就算说到战术 我们能做的东西其实也不多
しかし戦術といっても 我々にできることといえば たかが知れているぞ
玻璃杯不够用了
グラスが足りなくなっちゃった
我马上就洗
すぐ洗うわ これ お出しして
把这些拿出去吧
好
はい
寿司来了哦
お寿司が来ましたよ
太好了！
やったー
等好久啦！
待ってました！
这是明治时代末期建造的
ここは明治の末に建てられたの
原来是个医院
もとは病院だったのよ
据说我曾祖父很喜欢猫
猫好きだったんだって
很难让人想象这是跟拉丁楼同一个时代建造的啊
カルチェラタンと同じ頃の建物とは思えないね
很漂亮
きれいだなぁ
你们真的是很用心对待它
本当に大切にしているんだね
从你曾祖父到外公 连父亲也是个医生？
ひいおじいちゃんに おじいちゃん お父さんもお医者さん？
不 他是个船员
ううん 船に乗ってたわ
“你离开了那条溪谷”
「あなたは谷を去り行く」
“留下温柔的笑容”
「優しい笑みを残し」
“两人一起追寻的道路…”
「ニ人たどった…」
没想到你父亲是个船员啊
お父さん 船乗りだったのか
因为妈妈出自这种家庭嘛
こんな家でしょ
听说外公和外婆非常反对呢
おじいちゃんとおばあちゃんが 猛反対したんだって
然后我妈妈就离家出走 跟我爸爸私奔去了
それでお母さん 家を出て 駆け落ちしちゃったんだって
真有胆量啊
やるなぁ
你母亲好像是大学老师吧
お母さんは大学の先生だったよね
你升信号旗 是因为父亲是船员？
信号旗はお父さんが船乗りだから？
在我还很小的时候
私がまだ小さい頃ね…
因为别人跟我说
旗を出しておけばー
只要把旗升起来 爸爸就不会迷路 能回到家里
お父さんが迷子にならずに 帰ってくると言われて
所以我每天都把旗子升起来
毎日 旗を出していたの
在阳台上升起旗子 等待着爸爸回来
物干し台に旗を出して お父さんの帰りを待っていたわ
每天…每天…
毎日 毎日…
但是 朝鲜战争的时候爸爸的船沉了 再也回不来
でも 朝鮮戦争の時 父の艦が沈んで それっきり…
不过 我还是每天都把旗子升起来
それでも毎日 旗を出してた…
那个旗杆啊
あの旗竿はね
是我搬来这个家之后 因为不能再把旗子升起来而哭个不停
この家に引き取られてきた時に 旗をあげられないって 私が泣くもんだから
所以外公就帮我建了它
おじいちゃんが建ててくれたの
稍等一下
ちょっと待って
这个房间 本来是外公的诊室
ここがおじいちゃんの診察室だった部屋
现在妈妈把它当作书房来用
今は母が書斎に使っているの
好多书啊
すごい本だね
这是你的家人吧
メルの家族だね？
对
そう
你父亲？
お父さん？
那是外公
それはおじいちゃん
这是我爸爸
父はこっち
很帅气吧
ハンサムでしょ
据说是刚结婚的时候
結婚した頃だって
我很喜欢这张照片
私 この写真が好きなの
泽村雄一郎…
澤村雄一郎…
我爸爸的名字
父の名前
松崎是这个家的姓
松崎はこの家のだから
姐姐 北斗小姐要致辞了
お姉ちゃん 北斗さんの挨拶！
我马上就去
今 行くわ
走吧
行きましょう
我回来了
ただいまー
这么晚
遅いな
别让你妈妈操心
母さんに心配かけるな
小俊 你吃饭了吗
俊ちゃん ご飯は？
吃过了
すませた
泽村雄一郎…
澤村雄一郎…
非常感谢！
ありがとうございまーす！
这是干啥呢
何やってんだろう
诸位志愿者 欢迎来到拉丁楼
ボランティーアの皆さん カルチェラタンへようこそ！
为了保存这渊源深厚 称为文化财产也不为过的建筑物
この文化財とも言うべき 由緒ある建物の保存のために
你们愿助一臂之力 真的非常感谢！
手を貸していただけて 本当にありがとう！
男生们
男どもは
应当带头从事危险的劳动！
危険な作業を率先してこなすべし！
开始吧！
始めよう！
求求你们了 就是那儿不能动啊！
後生だ！ そこだけは
说过无一例外的
例外はなしとのお達しだ！
做得好 动手吧！
いいぞ やれ！
准备
いくぞ！
一 二！
せーの！
喂 小心哦
おい 気をつけろ
喂 小心点啊！
こらー！ 気をつけろ！
数学I 数学II…
数I… 数II…
都是答题纸啊
答案用紙ばかり…
是猜题用的宝贵资料
山ハリの大事な資料だよ
北斗小姐的数学I
あ…　北斗さんの数I
一百分满分啊！
100点満点だわ！
喂 来跟我换一下
おい ここを代われ
把所有东西都卸下来
みんな下ろしてくれ
是
はい
我来帮你
そっち 手伝うぞ
给 松崎同学
はい 松崎さん
啊…是！
は はい
不知道留下还是扔掉的就烧了
残すか捨てるか悩む時は燃やせとー
这是水沼阁下的意思
水沼殿のお達しだ
还真是脏啊
ほんとに汚いわ
上次打扫是什么时候？
この前は いつ掃除したの？
我入部之后就没打扫过
僕が入部してからしたことありません
明天我把羽毛球部的同学也叫来！
明日　バドミントンの子たち連れてくる！
有劳了～
お願いしまーす！
空 我先回去了哦
空ーっ 先に帰るよーつ
好的
はーい
我会在晚饭时间前回去的
夕食までには戻ります
你出了什么事吗
お前 何かあったのか？
没事
何もないぜ
那明天见
じゃあ 明日な
好
ああ
爸爸 我有事想问你
父さん 聞きたいことがあるんだ
我在工作 简短点说
仕事中だ 簡単にしろ
这个名叫泽村雄一郎的人 是我的亲生父亲吧
この　澤村雄一郎って人が 俺の本当の親父なんだよね
这个问题我以前就回答过吧
そのことは前に話したろ
你是我的儿子
お前は俺の息子だ
那是一个刮着大风的日子
あの日は風の強い日だった…
泽村带着尚在襁褓的你 以及户口副本来到我家
澤村が赤ん坊のお前と 戸籍謄本を持って訪ねてきた…
正好那时我们的孩子夭折了
俺たちは ちょうど赤ん坊を亡くしたばかりだった
你妈妈一把夺过你 将你紧抱在怀里
母さんが奪い取るように お前を抱きかかえて
然后给你喂奶
乳をふくませた…
泽村是个好船员
澤村はいい船乗りだった
朝鲜战争时期 他成为LST的船长
朝鮮戦争でLSTの船長になって
LST：Landing Ship Tank 大型坦克登陆舰
虽然后来船被水雷击中
機雷にやられちまったが
但他之前一直寄奶粉费给我们
ずっとミルク代を送ってくれていた
最近 你越来越像他了
近頃 あいつによく似てきたな
你是我们的儿子
お前は俺たちの息子だ
谢谢
ありがとう
广小姐 来了吗？
ヒロさん 来ました？
还没
まだー
今天好像没有经过呢
今日は通らないみたいだね
北斗小姐
北斗さん…
梅露 快进来吧
メル 入りなよ
你要走了啊…
行っちゃうんですね
受你照顾了呢
メルには世話になったね
我想去送你
お見送りしたいわ
不用了 我坐的是白天的卡车
いいよ トラックは昼だもん
真冷清啊
さみしいね…
我会来玩的
遊びに来るって
去吧 上学要迟到了
さあ 学校に遅れるよ
如果你能和风间君顺利发展就好了
風間君とうまくいくといいね
我走了
いってきます
号外 号外
号外 号外！
号外！
号外だよー
号外
号外！
谢了
よろしく
来 请看号外
はい　号外です
来 给你
はい　どうぞ
拉丁楼周刊的号外哦！
週刊カルチェの号外だよ！
今天也拜托你帮忙啦
今日もやるから頼むな
拉丁楼要开始进行大扫除啦！
カルチェラタン大掃除が始まった！
号外
号外です
谢了
よろしく
号外
今天我也会去的
今日も行きます
谢谢
ありがとう
早上好
おはよう
辛苦了
ご苦労さま
哪里
やあ
哟 今天也拜托你喽
よう 今日も頼むぜ
好的
はい
松崎同学
松崎さん
号外！
拉丁楼周刊的号外！
週刊カルチェ 号外だ！
号外！号外！
号外！ 号外！
号外！
下一张 有劳了
次 お願いします
好的
はい
加油～
がんばって！
好帅气～
ステキ！
太棒了
すばらしい
过去吧
行こう！
如果你讨厌我的话 就直说
嫌いになったのならはっきりそう言って
泽村雄一郎
澤村雄一郎
我的亲生父亲
俺の本当の親父
简直就跟廉价的爱情剧一样
まるで安っぽいメロドラマだ
什么意思？
どういうこと…？
我去市政府调查过户籍
市役所に戸籍も調べに行ったんだ
确认过了
確認した
那…
じゃあ…
也就是说 我们是兄妹
俺たちは兄妹ってことだ
那该怎么办呢
どうすればいいの？
还能怎么办
どうしようもないさ
只能装作不熟络了
知らん顔するしかない
就和之前一样 只是一般的朋友
今までどおり ただの友達だ
小空
空ちゃん
梅露在学校发生了什么事吗
メル 学校で何かあったの？
不知道
分からない
应该没发生什么吧…
ないと思うけど…
真的吗
そうかなぁ…
刚才那顿饭的味道 稍微有点太新奇了…
さっきのご飯 ちょっとすごかったよね
她全身都湿了呢
ズブぬれだったしね
肯定发生了什么事
何かあったのよ
她还是第一次那么晚回来呢
あんなに遅く帰ったの 初めてだもん
姐姐 去泡澡吗
お姉ちゃん お風呂は？
不泡了
やめとく
感冒了？
風邪？
海
うみー
早上好 海
おはよう 海
睡得好吗
よく眠れた？
妈妈…你回来了？
お母さん 帰ってたの？
你在说什么呢 我一直在家呀
なあに？ 私 ずっといるじゃない
海！
うみー
升旗喽
旗をあげるよ
快过来
おいでー
爸爸…
お父さん…
小海 这次我能在家里呆久一点了
海 今度は長くいられるよ
你长大了啊
大きくなったなぁ…
有关材料的问题的话 请随时提出来
資材のことなら いつでも言ってくれたまえ
这家伙可是建筑公司的
こいつ 建設会社だから
饶了我吧
勘弁してくれよー
有什么不行的嘛
いいじゃないか
现在经济景气呀
今 景気いいんだろ？
那么 祝好运
では 健闘を祈る！
非常感谢
ありがとうございます
真厉害呀
すごいな
这也是北斗女史…
これも北斗女史…
不
いや
是梅露的功劳呀
メルのおかげってことだ
她可是幸运的女神啊
彼女は幸運の女神だぜ
辛苦了
ご苦労さまです
你好
こんにちは
真不错
いいわねー
感觉就像在工地呢
現場って感じ！
你在干什么呢！
何やってんのよ！
不 那个…
いや あの…
你 快把它给我
ちょっと 貸してみなさいよ
说到底 就凭你还用小泥铲刷墙？ 还早了100年呢！
だいたい 鏝で塗ろうなんてのが 100年早いのよ
好厉害！
すごい！
我老爸可是泥瓦匠中的巨擘呢
うちのお父ちゃん 左官の大将だからね
太…太美了
う…　美しい
你说什么哪…
何 言ってんのよ！
不 我是在说那墙壁…
いや…　その壁が
你说啥?！
何ですって！
大家辛苦了
ご苦労さまです
辛苦你了 忙到这么晚
遅くまでご苦労さま
你家那边没问题吧
お家のほうは大丈夫？
今天我请空负责了
今日は空に頼みました
有我能帮忙的事吗？
お手伝いすることありますか？
这些可以请你帮忙吗
これを頼めるかな？
好的
はい
后天之前完成可以吗
あさってまでで いいですか？
嗯 帮大忙了
うん とても助かります
谢谢你
ありがとう
再见
さよなら
来拉丁楼吧！ 为了呈现活力而进行的大扫除！
女学生过半数反对拆除！ 支持率逆转！
期中考试成绩公布 本报纸猜题大量命中！
过半数的学生反对拆除拉丁楼!!
来了哦！
いくぞー
梅露 等等
メル ちょっと待ってくれ！
俊 紧急集会
俊！ 緊急集会だ！
理事会决定在暑假时拆除这栋楼了！
理事会が夏休み中に 取り壊すと決定した！
校长一口咬定说这已经是板上钉钉的事了
校長は「決まったことだ」の一点張りだ
我们好不容易才打扫得这么干净
せっかく きれいにしたのに！
他们看都不看就擅自决定吗?！
見もしないで決めるのかよ！
要是看到这情况就不会说要拆除了吧
これを見たら壊そうとは言えんだろう
然也
然り！
我们冲到校长室去！
校長室に押しかけよう！
没错 没错！
そうだ そうだ！
我们直接找理事长谈判如何？
理事長に直談判したらどうかな？
理事长可是德丸集团的实业家呀
理事長って徳丸財団の実業家だぞ
见上一面都是很难的
会うのも難しいぜ
水沼！风间！
水沼 風間！
代表我们大家去找他们！
みんなを代表して行ってくれ！
没错！去找他们！
そうよ！ 行ってきて！
去吧
行ってくれ！
走吧 水沼
行こう水沼！
我们去东京！
東京へ！
水沼
水沼！
会长
会長！
水沼
水沼！
拜托了
お願い！
水沼同学！
水沼さん！
去吧
行くか…
梅露你也来
メルも来てくれ！
我们三人一起去吧
3人で行こう！
梅露 加油哦
メル がんばってね！
姐姐
お姉ちゃん ん？
明天要加油哦
明日 がんばってね
嗯
うん
早上好
おはようございます
おはよう
你早退了？
メルは早引きしたの？
没 我昨天就请好假了
いいえ 昨日 欠席届を出しました
好
よし
那么诸位 出发吧
では諸君 行こう
好好干吧
しっかりやろうぜ
是是 正是如此
はいはい そうです
没错
ええ
你们有预约吗？
予約はしてあるの？
没 我们是来直接找理事长陈情的
いえ 理事長に直訴に来ました
好像是来直接找社长陈情的
社長に直訴だそうです
是的
はい
是港南学园的学生
港南学園の生徒です
共三人
3名です
明白了
分かりました
搭左边那台电梯上四楼 然后请在那里等候
左側のエレべーターで4階に上がって そこで待ちなさい
是四楼吧
4階ですね
啊 请在那里登记姓名
あ そこに名前書いてね
写一个人的名字就行了
一人でいいよ
你们是港南学园的学生？
港南学園の生徒さん？
是的
はい！
社长他很忙碌
社長はとても忙しいんです
没事先预约就来拜访 很可能见不到他的
予約を取らないで訪ねてきても 会えないかもしれませんよ
非常抱歉
申し訳ありません
我认为如果预先请求的话
あらかじめお願いしてはー
他是不会同意见我们的 于是便不请自来了
お会いしていただけないと思って 押しかけました
我会传达给社长的
社長にはお伝えしてあります
虽然有可能会让你们白跑一趟
無駄足になるかもしれませんが
如果你们不介意的话 请在这里等候
それでもよければ ここで待っていてください
请让我们在这里等候！
待たせていただきます
不不 说到豆沙包还是要选木村屋啊
いやいや アンパンといったら木村屋だろ
中村屋也不错哦 常务董事
中村屋もいけますぞ 常務
说什么蠢话
何をバカなことを言っとるんだね
真是的 你就是不懂
全く 分かっとらんな
有劳您了
すいません
那是啊 小伊藤 毫无疑问啊！
そりゃ イトーちゃん あたり前田のクラッカーよ
你们几个 进来吧
君たち 入りたまえ
是！
はい！
啊 是的是的
あー ハイ ハイ…
打扰了！
失礼します
没错没错
そうそうそう
是这样 是这样
そうです それです
啊 是吗
ああそう
你们坐那儿吧
あ そこに座って
抱歉 稍等一下
すまないが ちょっと待ってくれ
啊 大概是这样
ああ そういうわけでね
请代我问好
よろしく言っておいてください
是 是
ハイ ハイ
坐吧
座って
你们不是在上课吗
君たち学校はどうしたのかね
我们逃课了！
エスケープしました
逃课吗
エスケープか
我以前也经常逃呢
俺もよくやったなぁ…
找我是为了清凉庄改建一事吧
用は清涼荘の建て直しの件だね
是的
はい
我们想请理事长去看一下拉丁楼
理事長にカルチェラタンを一目見ていただきたく
于是直接前来陈情了
直訴に参りました
请务必前去看一下！
ぜひ一度 いらしてください！
你几年级了？
君は何年生？
2年级
2年です
我叫松崎海
松崎海と申します
负责帮拉丁楼周刊刻钢板
週刊カルチェのガリ切りをやっています
你为什么想保留清凉庄？
君はどうして清涼荘を残したいの？
因为那是我最喜欢的地方
大好きだからです
而且大家也拼了命地打扫过了
みんなで一生懸命お掃除もしました
请您务必前去看一看
ぜひ見にいらしてください
打扫啊…
お掃除か…
你父亲的职业是？
お父さんのお仕事は？
曾是船员
船乗りでした
他曾担任船长 在朝鲜战争中去世了
船長をしていて 朝鮮戦争の時に死にました
LST？
LST?
是的
はい
是吗…
そうか
想必你母亲千辛万苦才将你养育成人的吧
お母さんは さぞご苦労をして あなたを育てたんでしょう
现在是个亭亭玉立的姑娘了啊
いい お嬢さんになりましたね
是
…はい
我明白了
分かった
我去
行こう
非常感谢！
ありがとうございます！
啊 是我
ああ 私だ
明天的行程如何？
明日は？
啊 那个是在晚上吧
ああ それは夜だな…
那个推到星期五
それは金曜日に…
好 我明天下午过去
よし 明日の午後に行きます
我会转告校长 以正式参观的名义过去
校長さんとも話をつけて 正式に見学に行きます
原来还是有心地好的大人啊
いい大人っているんだな
还不能肯定呢
まだ分からないよ
不过真是太好了
でも よかった
我顺道去下神田的叔父家
俺 神田の叔父の所に寄っていくわ
那么明天见
じゃあ 明日！
风间同学
風間さん
你决定好毕业后的去向了吗
もう進路は決めたの？
嗯
うん
因为我家比较穷 所以打算去国立大学
家が貧乏だから国立狙いなんだ
那拉丁楼周刊呢
週刊カルチェは…
解决好拉丁楼的问题后 就让给后辈管理
カルチェの問題が片づいたら後輩に譲る
你呢
メルは？
还没决定
まだ決めてない
不过 我在想要不要当医生
お医者さんになりたいなぁって 思っているけど…
那首诗…
あの詩…
那是你写的吗
あれ 風間さんが書いたの？
每天早上 我都能在老爸的船上看到你升起的旗子
メルのあげる旗を 毎朝 親父のタグから見ていたんだ
我从庭院那方向看不到船只
私の庭からは船が見えなかったの…
所以 我也不知道你升起了应答之旗
だから 応答の旗を あげているの 知らなかった…
风间同学
風間さん…
我…
私…
我啊
私ね
我每天每天地升起旗子 是为了呼唤父亲
私が毎日 毎日 旗をあげて お父さんを呼んでいたから
所以我觉得 是爸爸把你送来我身边代替他的
お父さんが自分の代わりに風間さんを
我…喜欢风间同学
私 風間さんが好き
梅露…
メル…
即使我们血脉相连 就算我们是兄妹
血が繋がっていても たとえ兄妹でも
我也会一直喜欢着你
ずーっと好き
我也喜欢你
俺も お前が好きだ
我回来了
ただいま
我不客气了
いただきまーす
妈妈！
お母さん！
海 我回来了
海 ただいま
欢迎回来！
おかえりなさい！
美国怎么样？
アメリカ どうだった？
每天都在不停地学习
もう 勉強ばっかりの毎日だったわ
空 你交男朋友了吗
空 ボーイフレンドできた？
还没呢
まだ～
妈妈 这个真好吃
お母さん これおいしいね！
这个是牛肉干哦
ピーフジャーキーよ
是猪肉吗
豚ですか？
小广 Beef是牛
ヒロちゃん ビーフは牛
妈妈
お母さん…
怎么了 这么晚
どうしたの？ こんなに遅く
我有事想问妈妈
お母さんに聞きたいことがあるの
坐下来吧
お座りなさい
因为时差颠倒 无法入睡
時差で寝られなくて
收拾着收拾着结果更睡不着了
片づけを始めたら ますます目がさえてきちゃった
学校高一届的前辈中 有一个叫风间俊的人
学校の1年上に風間俊という人がいるの
他来参加了北斗小姐的送别聚会 我让他看了爸爸的照片
北斗さんの送別パーティーの時に来て お父さんの写真を見せたら
而风间同学他也有相同的照片
風間さんも同じ写真を持ってて
他说泽村雄一郎 是他的父亲
澤村雄一郎は 風間さんのお父さんだって…
是这张照片吗？
この写真？
是啊
…そうね
这件事说起来可能有点复杂
ちょっとややこしい話かもしれないわね
我说过你父亲和我私奔的事吧
お父さんと私が 駆け落ちしたのは話したわね
你也记得吧
あなたも覚えているでしょ
我们曾居住在六乡的稻村先生家的2楼
私たち 六郷の稲村さんの家の2階で暮らしてたの
雄一郎经常要出海
雄一郎は航海に出ることが多くて
与此同时 我还要怀着你去学校上学
私はその間ー あなたをお腹に抱えて学校に通ってたの
不过我很高兴自己还有机会学习 所以干劲很足
でも勉強ができることが嬉しくて 張り切ってたわ
你回来啦
おかえり…
阿雄 这不是小孩子吗
雄ちゃん 赤ちゃんじゃない！
是立花的孩子
立花の子だ
我认领了他
引き取ってきた
立花那家伙 搭上了撤回侨民的船
立花の奴 引き揚げ船に乗り込んでいて
结果遇到事故身亡了
事故で死んじまった
他妻子也在生这孩子的时候去世了
奴の女房もこの子を産む時に亡くなった
亲戚们都死在了原子弹下
親戚はみんな ピカドンだ
如果放着不管 他会被送往孤儿院
ほっておけば孤児院行きだ
雄一郎在政府机关将他登记为自己的孩子 强行把他带了回来
雄一郎は自分の子だと役所に届け出て 無理やり連れてきちゃったのよ
那时战争刚结束 类似的事情有很多
戦争が終わったばかりで そういうことが沢山あったの
但是
でも…
当时我已经怀了你 对我来说养育两个孩子太难了
あなたがお腹にいるし 私にはとても育てられなくて
于是他在船员同伴中找到了想要孩子的人
船乗り仲間で 欲しいという人を見つけてね
把他送给他们做了养子
養子にしてもらったの
那个孩子 现在成长得出众了吗
その子 いい少年になった？
太好了
よかった…
虽然你父亲冒失莽撞 但他真的是个好男人
無鉄砲だけど あなたのお父さんは本当にいい男だったの
我能坚持求学也是多亏了他
私が学問を続けられたのも 彼のおかげ…
但是…
でも
如果风间同学他…是父亲的亲生孩子的话…
もしも風間さんが お父さんの本当の子供だったら…
是他的孩子的话？
あの人の子供だったら…
我想见见他
会いたいわ…
和这张照片像吗？
似てる？ この写真と
海…
我出门了
いってきます
いってきまーす
路上小心
いってらっしゃい
欢迎您远道而来！
ようこそ おいでくださいました！
哪里哪里
やぁやぁやぁー
真是气派的建筑啊
なかなか立派な建物ですな
不胜惶恐
恐れ入ります…
你们从事的是什么活动呢
君たちは何をしているのだね
是！
ハッ！
我们10年来坚持观测太阳黑子的情况
太陽の黒点観測を10年続けています！
哦 10年啊
ほう 10年
那么 发现了什么吗
で 何か分かったかね？
太阳的寿命很长
太陽の寿命は長く
我们的时间却有限
私たちの時間は短く
暂时什么都没发现！
まだ何も分かりません！
嗯 够直接干脆 这就好！
うん 潔くていい
哲学啊…
哲学か…
你不想要新的活动室吗？
君は新しい部室が欲しくないかね？
这不是还有可爱的后辈们吗
かわいい後輩もいるようじゃないか
阁下 恕我无礼 请问您知道住在木桶里的哲学家吗
失礼ながら閣下は 樽に住んだ哲人をご存じでしょうか？
第欧根尼吗？
ディオゲネスか…
古希腊哲学家，据说他住在一个木桶里，所有财产
包括这个木桶、一件斗篷、一支棍子、一个面包袋
校长 你真是有一群好学生啊
校長先生 いい生徒たちじゃありませんか
不过啊…
それにしても…
你是三年级的风间同学？
3年の風間君？
是的
はい
喂 是爸爸吗？
もしもし 父さん？
照片中的第三人小野寺来到这附近了
写真の3人目の小野寺が近くに来ている
他好像知道些详情
彼なら詳しいことを知っているそうだ
船还停在港里
船が港にいる
4点就会出港
4時に出港する
他因为要走国际航线 所以短时间内不会回来
外国航路だから しばらく戻らん
你赶紧过来！
今から来い！
“即使某天 藏青色的波浪会干涸”
「紺色のうねりが のみつくす日が来ても」
“你也莫被那地平线埋没”
「水平線に　君は没するなかれ」
“我们要化作那山岳的峰峦”
「われらは　山岳の峰々となり」
“昂起头 迎向那未来吹来的风”
「未来から吹く風に　頭をあげよ」
“即使某天 藏青色的波浪会干涸”
「紺色のうねりが のみつくす日が来ても」
“你也莫被那地平线埋没”
「水平線に　君は没するなかれ」
诸位 我现在终于知道这个拉丁楼的价值了！
諸君 このカルチェラタンの値打ちが 今こそ分かった
身为教育者却不保护文化 这成何体统！
教育者たるもの 文化を守らずして 何をか言わんやだ
由我负起责任
私が責任を持って
在其他地方建起俱乐部大楼吧！
別な場所にクラブハウスを建てよう！
成功了！
やったー！
成功了 梅露！
やったー　メル
太好了
よかったー！
太令人感动了 太令人感动了！
感動した！ 感動した！
万岁！
バンザーイ
赶快准备下次的实验吧
早速 次の実験の仕込みだ！
谢谢你
ありがとう
都是托你的福
メルのおかげだ
没有啦…
そんな…
我什么都没做…
私は何も…
说什么呢 最早提出来的是你吧
何言ってんの 言い出しっペはメルでしょ！
没错没错
そうだ そうだ！
梅露同学 谢谢你
メルさん ありがとう！
谢谢你
ありがとう！
太好了呢 梅露
よかったね メル
梅露！
メル！
哟 两位！
よっ ご両人！
擦出火花了哦！
やけるぞ！
阁下！
閣下！
他们两人正经历着人生中的重大事件
あの二人に人生上の 重大事が発生しました
他们必须立刻赶过去
二人は駆けつけねばなりません！
逃课吗？
エスケープか！
这就是青春啊！
青春だなぁ
风间同学
風間さん！
源先生！
源さーん！
小海?！
海ちゃん！
小海 不要担心
海ちゃん 心配すんな！
交给源叔我吧
源さんに任せとけ！
不行了 我们跑吧
だめだ 走ろう！
谢谢你
うん ありがとう！
对不起了啊 小海
すまねえ 海ちゃん！
阿俊 快点！
俊ちゃーん 急げー！
不好意思
すいません
是我老爸的拖船
親父のタグだ
船长 我把他们带来了
船長 お連れしました
将出港时间延后15分钟
出港を15分のばす
是！
ハッ
是吗 你就是立花的儿子啊
そうか 君が立花の息子か…
你是泽村的女儿吗
あなたは澤村のお嬢さんか…
真是一表人才
立派になった
你叫俊是吗
俊君と言ったね
是的
はい
你的父亲是立花洋
君の父親は立花洋だ
这张照片中前排从右数的第4人
その写真の前列の右から4人目だ
泽村在旁边 应该看出来了吧
隣に澤村もいるのが分かるだろう
我们是挚友
私たちは親友だった
立花 你站在中间
立花 貴様が真ん中だぞ
我吗
俺がか？
身为我们的头儿 这是理所当然的
俺たちの大将だから当然だ
那我就不客气了
なら 遠慮せんぞ
你们 不要比我先死啊
貴様ら 俺より先に死ぬなよ
你才是
貴様こそ
那么要拍了
では撮ります
你双亲去世的时候 我正在出海
君のご両親が亡くなった時 自分は海に出ていた
否则 我的做法大概也会跟泽村一样
でなければ自分も 澤村と同じことをしただろう
没想到能见到立花的儿子及泽村的女儿
立花と澤村の息子と娘に会えるなんて
我很开心
嬉しい
谢谢
ありがとう
我从未体会过此等的开心
こんな 嬉しいことはない
光る海に　かすむ船は
波光粼粼的海面 船影渐渐模糊
さよならの汽笛　のこします
唯有告别的汽笛声 依然响彻耳边
ゆるい坂を　おりてゆけば
倘若走下缓坡 继续前行
夏色の風に　あえるかしら
我是否会迎上 那夏色的风
わたしの愛　それはメロディー
我的爱 就像是旋律
たかく　ひくく　歌うの
高亢 低沉 纵情歌唱
わたしの愛　それはカモメ
我的爱 就像是海鸥
たかく　ひくく　飛ぶの
高飞 低旋 自由翱翔
夕陽のなか　呼んでみたら
倘若沐浴着夕阳 放声呼唤
やさしいあなたに　逢えるかしら
我是否会与温柔的你 再次相逢
散歩道に　ゆれる木々は
散步在林间路 树木摇曳
さよならの影を　おとします
让再见的身影 消隐在树影婆娑
古いチャペル　風見の鶏
古旧的礼拜堂 风标上的公鸡
夏色の街は　みえるかしら
它是否能看到 这夏色的街
きのうの愛　それは涙
昨日的爱 就像是眼泪
やがて　かわき　消えるの
终有一天 将会干涸 无迹无痕
あしたの愛　それはルフラン
明日的爱 就像是副歌
おわりのない言葉
总有歌不尽唱不完的话语
夕陽のなか　めぐり逢えば
倘若沐浴着夕阳 你我不期而遇
あなたはわたしを　抱くかしら
你是否会将我 拥入怀中
SGS曙光社字幕组制作
翻译：鸡翅 sherry 校对：hour1989 时间：鸡翅 后期：snow 鸡翅
Booklet、特典盘提供及压制：nalanchen